19 shìjì zhōngqī ōuzhōu bùduàn fāshēng xuánsuǒqiáo tāntā
19 世纪 中期 欧洲 不断 发生 悬索桥 坍塌
In the mid-19th century, suspension bridges kept collapsing in Europe.
shìgù
事故
Accidents
xuánsuǒqiáo shǐyòng de gōngyè gānglánhuì yīn tiānqì jùliè
悬索桥 使用 的 工业 钢篮会 因 天气 剧烈
The industrial steel baskets used in suspension bridges were severely damaged
biànhuà ér shòusǔn
变化 而 受损
by weather changes.
dāng zhīchēng búzhù qiáo de zhòngliàng shí jiù
当 支撑 不住 桥 的 重量 时 就
When they could no longer support the bridge's weight,
huì fāshēng duànliè
会 发生 断裂
they would break.
yīncǐ dāngdéyì měiguó gōngchéngshī yuēhàn · luóbù lín
因此 当德义 美国 工程师 约翰 · 罗布 林
So when German-American engineer John Roebling
tíchū yào héngkuà niǔyuē dōnghé jiànzào yīzuò zuìdà
提出 要 横跨 纽约 东河 建造 一座 最大
proposed building the largest
qiě zuìguì de xuánsuǒqiáo shí niǔyuē de shìzhèng
且 最贵 的 悬索桥 时 纽约 的 市政
and most expensive suspension bridge across New York's East River, New York's municipal
guānyuán men fēnfēn duìcǐ biǎoshì huáiyí
官员 们 纷纷 对此 表示 怀疑
officials were skeptical.
dànshì dāngshí de mànhādùn rénkǒu guòyú mìjí érqiě
但是 当时 的 曼哈顿 人口 过于 密集 而且
But Manhattan was too densely populated at the time, and
bùlǔkèlín de shàngbānzú dōu xūyào jīngguò zhètiáo hé
布鲁克林 的 上班族 都 需要 经过 这条 河
Brooklyn commuters needed to cross that river.
yúshì zài 18 67 nián 2 yuè zhèngfǔ
于是 在 18 67 年 2 月 政府
So in February 1867, the government
pīzhǔn le luóbù lín de jiànyì
批准 了 罗布 林 的 建议
approved Roebling's proposal.
wèile bìmiǎn lèisì ōuzhōu xuánsuǒqiáo tāntā de shìgù
为了 避免 类似 欧洲 悬索桥 坍塌 的 事故
To avoid similar suspension bridge collapses in Europe
zàicìfāshēng luóbù lín shèjì le yígè hùnhé qiáoliáng
再次发生 罗布 林 设计 了 一个 混合 桥梁
from happening again, Roebling designed a hybrid bridge
móxíng
模型
model.
tā zài xuánsuǒqiáo shàng shǐyòng le yǐ zhōngxīn
他 在 悬索桥 上 使用 了 以 中心
He used large steel cables supported by a central
qiáotǎ zhīchēng de dàxíng gānglǎn bìng jiāng gānglǎn
桥塔 支撑 的 大型 钢缆 并 将 钢缆
bridge tower on the suspension bridge, and anchored the cables
gùdìng zài měigè héàn shàng
固定 在 每个 河岸 上
on each riverbank.
zhèyàng de shèjì kě jiāng dàqiáo xuánguà zài
这样 的 设计 可 将 大桥 悬挂 在
This design allows the bridge to be suspended from
yīpái jiào duǎn de chuízhí gānglǎn shàng yǒuzhùyú
一排 较 短 的 垂直 钢缆 上 有助于
a row of shorter vertical cables, which helps
zhīchēng zhǎng qiáomiàn
支撑 长 桥面
support the long deck.
luóbù línzài shèjì móxíng shí yě cóng xiélāqiáo
罗布 林在 设计 模型 时 也 从 斜拉桥
Roebling also drew inspiration from cable-stayed bridges
zhōng jíqǔ le línggǎn
中 汲取 了 灵感
when designing the model.
zhèxiē jiào duǎn de gòuzào yǒuzhùyú zhíjiē yǔ
这些 较 短 的 构造 有助于 直接 与
These shorter structures help secure the deck
qiáotǎ xiānglián de xié lāsuǒ gùdìng qiáomiàn
桥塔 相连 的 斜 拉锁 固定 桥面
with diagonal cables directly connected to the towers.
tōngguò éwài zēngjiā zhèxiē gānglǎn
通过 额外 增加 这些 钢缆
By adding these extra cables,
luóbù lín zēngqiáng le qiáo de wěndìngxìng tóngshí
罗布 林 增强 了 桥 的 稳定性 同时
Roebling enhanced the bridge's stability while
jiǎnshǎo le shījiā yú máolǎn de zhòngliàng
减少 了 施加 于 毛缆 的 重量
reducing the weight placed on the main cables.
suīrán qítā yǒuxiē qiáo yě shǐyòng guò lèisì
虽然 其他 有些 桥 也 使用 过 类似
Although other bridges had used similar
de shèjì
的 设计
designs before,
dàn luóbù lín zhècì de fāngàn shǐ qítā
但 罗布 林 这次 的 方案 使 其他
Roebling's plan made other
shèjì xiāngxíng jiànzhù
设计 相形 建筑
designs look inferior.
tā shèjì de qiáomiàn zhǎngdá 4 80
他 设计 的 桥面 长达 4 80
His bridge deck was 480 meters long,
mǐ bǐ zhīqián jiànzào de suǒyǒu xuánsuǒqiáo dōu
米 比 之前 建造 的 所有 悬索桥 都
1.5 times longer than any suspension bridge
yàozhǎng 1 . 5 bèi
要长 1 . 5 倍
built before.
pǔtōng máshéng huì zài 14 6 80 dūn
普通 麻绳 会 在 14 6 80 吨
Ordinary rope would snap under the deck's weight of 14,680 tons.
de qiáomiàn zhòngliàng xià duànliè
的 桥面 重量 下 断裂
So Roebling proposed using 5,600 kilometers
yīncǐ luóbù lín jiànyì shǐyòng 5 600 gōnglǐ
因此 罗布 林 建议 使用 5 600 公里
of steel wire.
zhǎng de gāngsī zhìzuò xuánsuǒqiáo de gānglán
长 的 钢丝 制作 悬索桥 的 钢篮
Long steel wires make the steel cables for the suspension bridge.
wèile chéngshòu zhèyī zhòngliàng zhīchēng qiáotǎ bìxū gāochū
为了 承受 这一 重量 支撑 桥塔 必须 高出
To bear this weight, the supporting towers must rise
hǎipíngmiàn 90 mǐ yǐshàng
海平面 90 米 以上
more than 90 meters above sea level.
zhèshǐ zhèzuò qiáo chéngwéi xībànqiú zuìgāo de jiànzhù
这使 这座 桥 成为 西半球 最高 的 建筑
This makes the bridge the tallest structure in the Western Hemisphere.
luóbù línduì zìjǐ de shèjì hěn yǒu xìnxīn
罗布 林对 自己 的 设计 很 有 信心
Roebling was confident in his design,
dàn dāng tā 18 69 nián jìnxíng shítǐ
但 当 他 18 69 年 进行 实体
but when he conducted a physical survey in 1869,
kānchá shí yīsōu dùchuán chōngxiàng mǎtóu dǎozhì tā
勘察 时 一艘 渡船 冲向 码头 导致 他
a ferry crashed into the dock, causing his
de jiǎo yánzhòng shòushāng búdào yígèyuè tā yīn
的 脚 严重 受伤 不到 一个月 他 因
foot to be severely injured. Less than a month later, he died
pòshāngfēng
破伤风
of tetanus.
líshì xìngyùn de shì luóbù lín de érzi
离世 幸运 的 是 罗布 林 的 儿子
Fortunately, Roebling's son
huáshèngdùn yě shì yīwèi xùnliànyǒusù de gōngchéngshī tā
华盛顿 也 是 一位 训练有素 的 工程师 他
Washington was also a trained engineer; he
jiētì le fùqīn
接替 了 父亲
took over his father's
de gōngzuò dìèrnián qiáojī de jiànshè gōngzuò
的 工作 第二年 桥基 的 建设 工作
work. The following year, construction of the bridge foundations
zhōngyú kāishǐ le jiànqiáo de dìyībù shì
终于 开始 了 建桥 的 第一步 是
finally began. The first step of building the bridge was
zuìjù tiǎozhànxìng de wèile zài bùmǎn shíkuài de
最具 挑战性 的 为了 在 布满 石块 的
the most challenging. To construct the foundations on the rocky
héchuáng shàng jiànzào qiáojī huáshèngdùn cǎiyòng le jīběn
河床 上 建造 桥基 华盛顿 采用 了 基本
riverbed, Washington used a largely
wèijīng cèshì de
未经 测试 的
untested
jìshù qìyā chénxiāng gōngrén men bǎ hěnduō mìfēng
技术 气压 沉箱 工人 们 把 很多 密封
technique: pneumatic caissons. Workers placed many sealed
de mùxiāng fàngjìn hélǐ yòng yītào guǎndào zhùrù
的 木箱 放进 河里 用 一套 管道 注入
wooden boxes into the river, using a system of pipes to inject
yāsuōkōngqì jiāng shuǐ páichū
压缩空气 将 水 排出
compressed air and expel the water.
zhèxiàng gōngzuò wánchéng hòu gōngrén cáinéng jìnrù
这项 工作 完成 后 工人 才能 进入
Only after this work is completed can the workers enter
chénxiāng lǐ wājué hédǐ zài wājué hédǐ de
沉箱 里 挖掘 河底 在 挖掘 河底 的
the caisson to excavate the riverbed. While digging the riverbed,
tóngshí tāmen bǎ yīcéngcéng
同时 他们 把 一层层
they simultaneously pile layers of
shítou duījī zài xiāngtǐ dǐngbù dāng chénxiāng zuìzhōng
石头 堆积 在 箱体 顶部 当 沉箱 最终
stone on top of the caisson. When the caisson finally
dàodá jīyán shí gōngrén yòng hùnníngtǔ bǎ chénxiāng
到达 基岩 时 工人 用 混凝土 把 沉箱
reaches the bedrock, the workers fill the caisson
tiánmǎn tǎjī yě suízhī jiànchéng dànshì chénxiāng lǐ
填满 塔基 也 随之 建成 但是 沉香 里
with concrete, and the tower foundation is thus built. However, the working conditions inside the caisson
de gōngzuò tiáojiàn shì fēicháng wēixiǎn de yóuyú
的 工作 条件 是 非常 危险 的 由于
are extremely dangerous. Since
zhǐnéng yòng làzhú hé méiqìdēng zhàomíng chénxiāng lǐ
只能 用 蜡烛 和 煤气灯 照明 沉香 里
only candles and gas lamps can be used for lighting, several fires have occurred inside the caisson,
fāshēng guò jǐcì huǒzāi dǎozhì gōngrén bèipò chèlí
发生 过 几次 火灾 导致 工人 被迫 撤离
forcing workers to evacuate
huòshì yīn hǎishuǐ yǒngrù ér sàngmìng gèng wēixiǎn
或是 因 海水 涌入 而 丧命 更 危险
or causing deaths from seawater flooding. Even more dangerous
de shì yīzhǒng chēngwéi jiǎnyā bìng
的 是 一种 称为 减压 病
is a disease known as decompression sickness.
de jíbìng wǒmen xiànzài zhīdào zhèshì jiǎnyā bìng
的 疾病 我们 现在 知道 这是 减压 病
We now know this is decompression sickness,
dàn zài dāngshí zhèzhǒng wèizhī de jíbìng dàilái
但 在 当时 这种 未知 的 疾病 带来
but at the time, this unknown disease brought
le wúfǎjiěshì de
了 无法解释 的
inexplicable
18 72 nián jiǎnyā bìng yě chàdiǎn yào
18 72 年 减压 病 也 差点 要
In 1872, decompression sickness nearly claimed
le zhèwèi zǒnggōngchéngshī de mìng
了 这位 总工程师 的 命
the life of this chief engineer.
suīrán huáshèngdùn huó le xiàlái dàn tā cóngcǐ
虽然 华盛顿 活 了 下来 但 他 从此
Although Washington survived, he was left
tānhuàn wòchuángbùqǐ
瘫痪 卧床不起
paralyzed and bedridden from then on.
dàn shìshí zài yīcì zhèngmíng luóbù lín jiāzú
但 事实 再 一次 证明 罗布 林 家族
But once again, the Roebling family proved
shì bùqūbùnáo de huáshèngdùn de qīzǐ àimǐlì bùjǐn
是 不屈不挠 的 华盛顿 的 妻子 艾米利 不仅
to be indomitable. Washington's wife, Emily, not only
fùzé zhàngfū hé gōngchéngshī zhījiān de gōutōng
负责 丈夫 和 工程师 之间 的 沟通
He was responsible for communication between the husband and the engineer.
hái jiēguò le rìcháng de xiàngmùguǎnlǐ gōngzuò
还 接过 了 日常 的 项目管理 工作
He also took over daily project management tasks.
bùxìng de shì zhèzuò qiáo de máfán hái
不幸 的 是 这座 桥 的 麻烦 还
Unfortunately, the trouble with this bridge was
yuǎn wèi jiéshù 18 77 niánqiáo tǎ de
远 未 结束 18 77 年桥 塔 的
far from over. In 1877, the construction of the bridge tower
jiànzào chāochū le yùsuàn jìndù luòhòu gèng zāogāo
建造 超出 了 预算 进度 落后 更 糟糕
exceeded the budget and fell behind schedule. Even worse,
de shì zhèzuò qiáo de gānglǎn gōngyìngshāng qíshí
的 是 这座 桥 的 钢缆 供应商 其实
the bridge's steel cable supplier had actually
yìzhí zài xiàng tāmen gōngyìng bù hégé
一直 在 向 他们 供应 不 合格
been providing them with substandard
de gāngsī duōkuī luóbù lín de shèjì zhōng
的 钢丝 多亏 罗布 林 的 设计 中
steel wires. Thanks to Roebling's design, which
bāohán duōzhòng ānquán bǎozhàng cái méiyǒu
包含 多重 安全 保障 才 没有
included multiple safety guarantees, a major disaster
niàngchéng dàhuò shǐyòng éwài de gāngsī jiāgù gānglǎn
酿成 大货 使用 额外 的 钢丝 加固 钢缆
was averted. After reinforcing the cables with extra steel wires,
zhīhòu gōngrén men bǎ qiáomiàn yígè
之后 工人 们 把 桥面 一个
the workers suspended the bridge deck
yígè xuándiào qǐlái 14 nián zàojià xiāngdāngyú xiànzài
一个 悬吊 起来 14 年 造价 相当于 现在
one by one. The cost over 14 years was equivalent to
de 4 yìměiyuán
的 4 亿美元
400 million dollars today.
hàofèi le luóbù lín jiāzú sāndàirén de xīnxuè
耗费 了 罗布 林 家族 三代人 的 心血
It consumed the efforts of three generations of the Roebling family.
dàn dāng bùlǔkèlín dàqiáo zhōngyú zài 18 83
但 当 布鲁克林 大桥 终于 在 18 83
But when the Brooklyn Bridge was finally completed on May 24, 1883,
nián 5 yuè 24 rì jùngōng shí tā
年 5 月 24 日 竣工 时 他
its
de huīhuáng zhuànglì wúrén nénggòu fǒurèn jīntiān
的 辉煌 壮丽 无人 能够 否认 今天
splendor and magnificence were undeniable. Today,
bùlǔkèlín dàqiáo yīrán chùlì zài gǔlǎo de chénxiāng
布鲁克林 大桥 依然 矗立 在 古老 的 沉乡
the Brooklyn Bridge still stands on the ancient riverbed,
shàng zhīchēng zhe gētèshì qiáotǎ hé jiāochā de
上 支撑 着 哥特式 桥塔 和 交叉 的
supporting the Gothic towers and intersecting
gānglán jiānfùzhe liántōng niǔyuēshì de
钢篮 肩负着 连通 纽约市 的
steel cables, bearing the responsibility of connecting New York City.
shǐmìng rúguǒ nín duì xuéxí lìshǐ huáiyǒu rèchén
使命 如果 您 对 学习 历史 怀有 热忱
Mission: If you are passionate about learning history,
huānyíng dìngyuè cǐ píndào yīnwèi lìshǐ zhōng délái
欢迎 订阅 此 频道 因为 历史 中 得来
welcome to subscribe to this channel, because the lessons
de jiàoxùn néng bāngzhù wǒmen miànduì dāngxià de
的 教训 能 帮助 我们 面对 当下 的
from history can help us face the present.
Thank you.